我們各位好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天還是來持續參加我們的
記者會
那今天我們記者會還是由陳指揮官
來親自主持 那我們的副指揮官也同時在會場上
另外出席的還有我們社區
社區防治組的莊人祥莊組長 以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請我們指揮官跟大家說明一下 我們
目前的一個工作的情形
好 各位記者女士先生大家好 今天我們公佈總共
有6例個案
那4例本土的個案 兩例
境外移入的個案
那境外移入的個案從美國跟印尼
來移入的話 那案866
為本國籍50多歲女性 10月12日前往
美國探親
那今年1月17日返國 那當然有3日前
的檢驗陰性的報告
那
入境的時候沒有症狀 那
不過呢 那入境主動通報 曾在美國
接觸COVID-19確診
的個案 且曾出現疑似的症狀 於機場採
採檢 在機場裡面就採 那今日確診
那掌握個案同班機接觸者共16人
其中4人為前後兩排的旅客 那列為居家隔離
另外12人為機組人員 均有適當的防護
列為自主健康管理
那867為印尼籍20多歲男性漁工
今年1月5日來臺工作 持有登機前3日內
核酸檢驗陰性報告
那入境時沒有不適的症狀 個案於入境
後到集中檢疫所檢疫 1月18日出現咳嗽
的症狀
那同日在檢疫期滿 那採檢 於今日
確診
那因為個案在檢疫期間 未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那至於4例的本土的個案
均為醫院感染事件的確診個案的接觸者
那基本上大家也可以
看一下表
大概 我們大概是紅色的 這幾個個案
是今天新增的 大概是案864
他是案863同住的家人
那863在工作的時候接觸
863是10B的護理師 在工作
接觸的時候 他有同
病室的病人 同病房的護理人員 是868
那另外還有一位是在9B的
外籍看護
他是869
那因為
我們原來的856
他的這位 主治醫師
他有跟這個869有接觸過 那似乎
好像她跟 869也跟838
有接觸過
那到底他是由哪一位 到底由838
或是856傳給869的 那目前我們在
釐清中
那總共有這樣的一個4位的案例 一位
護理人員
那兩位是原863的同住的家人
那另外一位是在9B 病房
內的外籍看護
那這
裡面大概在護理人員 863跟864
他們是夫妻的關係
他們在案外的活動的地點
那一個就是在1月13號11點半
到12點15分在桃園南門市場
1月16號11點40到12點35分
在桃園南門市場
那其他還有一些相關的軌跡 我們現在在
釐清中
那案865 案865 他在 在
桃捷A7店的摩斯漢堡店上班 所以
1月16號到1月18號
都在這個 這家的一個
桃捷A7店的摩斯漢堡
那
整體詳細的時間 基本上他是上班時間在
那個地方 不過詳細的幾點到幾點
那這還需要再釐清
那這位865案 在摩斯漢堡店裡面 他主要
的工作人員 只有他跟一位店長
那現在店長也在居家隔離中 那採檢
的結果還沒有出來
那我們再把前幾天相關的
案例 幫大家再
重新再排列一下
我們大概從852 這有一些部分
是前兩天也跟大家說明過 我想把最新
的情況 跟大家來做更新
就852
852案的社區接觸者
那所有的接觸的病患及陪病者
共76名 那已採63名 那63名都
陰性
13名還待採中
那原來講過診所及藥局人員 7名均為陰性
另外
昨天有跟大家講說 有增加兩名在診所
的患者及陪病的家屬 也採過了 那他們是
陰性
那實習醫師8名 也皆都是陰性
這是852現在最新的情況 那現在剩下有
一部分的病患跟陪病者 檢驗
的結果 13名還沒有檢驗出來 其餘的63
名都已經是陰性
為了方便大家來看
就是說
這是852案 852案是
在一開始就是7B的護理師
為838所傳染
他的社區相關的一些接觸者
就好像這一張所說的
這樣放
接下來我們來看 再過來是這856案
856案仍然是由838傳給
856 是7B 10B的一個主治
的醫師
那在醫院的接觸的病患及陪病者共43
名 昨天我們講的是45名 那
因為有重複計算 那我們釐清以後現在43名
那這43名都已經採檢 那均為陰性
那跟院內的員工 相關的一個接觸 我們
匡大的 擴大的匡列總共有111名
總共新增了17名 那這111名我們
檢驗
是109名陰性 那兩名陽性者
就是案863跟案868 大家也看到這裡
從856案傳給863 再傳給
那社區的接觸者總共有19名
那皆為陰性
那再過來是案863
案863的接觸者 案863是10B的
護理人員
他是由856所傳染
那接觸病患及陪病著共14名
採檢14名 那目前在檢驗中
院內的員工共38名 已採檢38名 那
也在檢驗中
那社區的接觸者 家人5名 採檢
5名 兩名陽性 最下面 今天新增了兩
位 864 865
那3名為陰性
實習學生接觸了10位 那已採檢
10名 其他皆在檢驗中
接觸者
採檢 那結果是陰性
這到863
是他的
家屬 大概是864 865這兩位
案864 剛剛跟他的一個
部分的
足跡 剛才我們也講過齁
那另外是865 865主要是在摩斯漢堡上班
在社區的接觸者 非同住親屬
7名 那皆已安排採檢中
那另外同住的
同住的家屬 已經匡列在863案 職場的接觸
者共17名 皆已安排採檢 檢驗中
那因為我們這一次採取高度
隔離的戰略 所以在醫院的員工
隔離 我們總共現在匡列
353人 353
所以在整體 最近在我們的部桃裡面 當然我們
成立了前進指揮所 相關的一些工作
跟一些分配 還有一些聯絡窗口都已經建立
那目前幾個比較
新的 就是在居家隔離者 我們基本上要以
集中檢疫或者回院隔離為
原則
基本上縱使他在居家的話 我們也認為
說
基本上還是跟家人能夠做一點區隔 是
比較好 所以一方面會放在集中檢疫或者
回到院區
那回到院區裡面的
因為我們在
整個 我們在執行我們的相關醫院的清空的
計畫 但不盡然是全部的清空
我們需要 認為需要清空 那今天也開始
有120名 明天開始會有100
名的病人 開始往外面的專責隔離病房來
移動
那相關的病房 陸陸續續包括
前面清空的  那再經過消毒
檢查
之後 那可能就可以作為我們相關醫護人員
回院隔離的一個處所
那當然樓層的管制並全面的消毒
那分層 現在在進行中
好 這個是我們這 今天6個個案的一個情形 先
跟大家做這樣的報告
然後另外 那很多人在問 在年終
年底就是春節
即將到來 各類的活動即將
要 都在展開中
那我們也提早要提醒大家注意
那歲末年終各地密集舉辦大型
的集會活動 考量集會活動
通常人潮擁擠 長時間且近距離的接觸
具有高度的傳播風險
一旦出現疑似個案或群聚事件 都會提高
我們防疫的難度
為防範COVID-19
社區感染的風險 再次提醒集會活動
之主辦單位 應依循指揮中心公佈之
COVID-19
因應指引 公共集會的因應指引
妥為評估該活動舉辦之必要性 及相關
風險程度
若決定主辦 應訂定完整的防疫應變計畫
落實防疫相關準備及措施
若無法於活動
活動前嚴格執行完整的風險評估
並規劃完善的防疫配套措施
那指揮中心強烈建議取消 或者是
延後舉辦
那因近期北部醫院
就是我們的部桃 發生境外移入病例導致之
群聚感染的事件 指揮中心已積極啟動
多項防治作為 目前疫情
尚在我們的掌控之中
因為這傳染源都是清楚的
但是我們還是要呼籲
國際COVID-19疫情
仍相當的嚴峻 那境外進入國內
導致本土感染的風險升高 民眾
應持續的
力行防疫新生活運動 進入不易保持
社交距離的時候 務必全程佩戴口罩 那
手部的清潔也是一件非常重要的 手部的清潔
是一件非常重要的事情
好 那我們今天先跟大家報告到這裡
那有問題現在可以提出來
指揮官好
就是想請問一下 因為現在桃園 現在這個
感染的
趨勢似乎有擴大 那有沒有什麼話想跟桃園
的民眾還有醫護說 謝謝
沒有 我們在因應
這些情況 我們大概就是
全力的 來圍堵這些情況
那目前還在我們這個原來的
就是
就是我們一開始的作戰的計畫裡面 那
不過確定的案子是比我們想像得還要多
那我想大家要持續的努力 給醫護人員最大
的關心 我看這部桃 在這個禮拜來
因為因應整個 不管是在檢疫防疫 那
還有有病人的照顧 那在醫院的清空裡面
都已經是相當相當的一個疲倦
那我們啟動清空計畫 我們想儘快地 儘速把這
醫療的負擔減輕 讓我們的醫護人員的隔離
能夠徹底的執行
那也希望桃園地區
的民眾 大家出外 務必要提高警覺 戴好
口罩 勤洗手
力行我們基本的防疫新生活 大家一起來
加油
部長好 這邊先請教兩個問題 第一個是
由於群聚事件擴大
然後
我們每天其實境外移入的病例也在增加
那指揮中心這邊有沒有考慮
就是在邊境管制上會不會採取新的 或者是
更嚴謹的管制措施
這是第一題 那第二題是說現在群聚事件
其實
醫護的家人也被感染了 這是不是代表說
這些病毒已經進到社區 有沒有社區
感染風險 那指揮中心這邊對於社區的管控
會有什麼樣的防護措施 謝謝
第一個 當然這算是 還是算是這樣子
醫院群聚裡面 那相關被感染的
護理人員
那在家裡面的密切接觸者
所以還到社區裡面 我們認為在社區
並沒有跡象 有擴大到社區裡面
去的 除了這密切的接觸者的風險
那當然對於足跡的掌握 那相關家人裡面
在跟社區的接觸的情況 那我們必須靠疫調來
清楚的釐清 那匡列一定的病人
那目前來講 昨天我們入境的人數大概是1600
昨天我們的邊境 我們入境的 大概
1600多 我們現在當然現在
那個整個檢疫 就等於居家檢疫的總人數
當然是比以往增加
但是也沒到達以前的高峰
現在大概 以前我們在平穩的時候 大概
1萬6到2萬 那現好像是3萬7
3萬6 3萬7這樣的數目
那這是在我們可以承擔的範圍 那入境
的數目也沒有暴增
到昨天我觀察是1600多
想請教說 針對這個前進指揮所 他的 有
有哪些專家已經進入了 那他們進入
之後他們工作分配是怎麼樣去做分配的
那另外是針對案863 那他的一些
病史咳嗽病史或鼻炎病史等等 還有他的目前
身體狀況 謝謝
863的身體情況
指揮所你講這連絡人
我們現在跟前進指揮所我們這個指揮中心
的聯絡人是羅一鈞副組長 那
所以請羅一鈞稍微說明一下
謝謝 其實指揮 前進指揮所從昨天就開始運作
那是設在部立桃園醫院裡面 那指揮官是由
我們王必勝副組長也是醫福會的執行長
來擔任 那設有副指揮官以及底下有
7個分組
那這個分組裡面當然很多是跟院內的一些
採檢還有人力調度還有就是去
掌握這個病人跟家屬的動態以及感染管制
有關 那可能跟這個民眾比較有關的是
有一個是
關懷組 這幾天大家都提到
就是說要加強對這個員工包括
就是染病醫護跟家屬的關懷
所以有特別成立了一個關懷組 那每天都會
針對被隔離跟這個染病的這個
醫護人員跟
他的家屬來進行電話的關懷
那當然也會瞭解他相關的一些需求
那目前其實針對
染病的這些醫護人員 每天的關懷情形看起來
都是說身體狀況跟心情都還是ok 的
那當然這個
難免有一些這個員工會反應說
因為看到這些情形還有一些
報導等等會有一點沮喪
不過大概在我們的關懷支持下 都能夠把
他的情緒來平復 那
另外就是說因為目前醫院要移出一些病人
所以呢也有一個病房調動的一個分組
那另外針對民眾可能還是有就醫 不管到
門診急診的這些
需求的話有成立一個動線管制組
所以就是目前的運作情形是
在這個部立桃園醫院裡面來這樣子運作
863他是有慢性咳嗽病史但是
目前就只
其實就是 就是有咳嗽的這些常常咳嗽的這些症狀
並不是說有什麼疾病
那不過就是因為他有這樣的一個症狀
那他是14號 14號開始有鼻塞 15號
有咳嗽加劇 大概是這個樣子
部長好 想請問一下今天新增的個案
案868的這位女性護理人員
他跟案863於同一個病房工作 那
想問說那他有 他有
照顧 Covid-19 的
確診患者嗎 那如果沒有的話他的感染
原因是什麼 那是因為跟863在同一個
病房工作的話 而感染的話 那是不是
表示這個醫院的
院內環境其實已經有問題了 那
另外就是他從12號、15號、17號
總共3次陰性採檢結果都是陰性
那等於說又再次採檢 在第四次採檢才確診
我們為什麼要對他採這麼多次 那第
既然第四次才確診的話 那是不是我們對
這整起院內感染的
相關接觸者我們都要比照採這麼多次
至於要誰要採檢誰不篩檢
那當然這是一些專業的判定
那863大家知道 我們現在的研判
應該868 研判是從865
因為838跟865在856
有一個工作的接觸 那傳給856 那
因為這個10B
所以是這個856
這個主治醫師他的專屬 不是專屬 就是他主要
的一個服務的病房
在這裡面他可能又傳給863 傳給868
這是目前我們研判的一個路徑
那至於在868
為什麼會採檢這麼多次 那第一次是在
我們醫院裡面的一個 在我們的
一個醫院內部本身的一個採檢列到裡面
去 那後續他有幾次是一個是本來就安排好
的二採
然後另外在有其他情況有匡匡列到的其他
的856的時候匡列到863再匡列到
然後現在近來才被採採出來
那採檢本來就一些時間上的因素
那就是病毒量到底夠不夠足以被檢驗出來
所以這個裡面會有多次採檢並不是
前面 前面可能量還沒到
那到這次量夠 病毒量夠了就被驗出來
不好意思兩個問題想請問 第一個問題
是有聽說前進指揮所的指揮官王必勝
目前正在自行隔離中 請問是否有此事
若有的話為什麼王指揮官需要隔離
第二個問題是就是之前有參與過SARS
的這個防疫核心工作的感染症專家有提到
說
SARS當年和平醫院在封院之前有很多患者
因為害怕而自行轉院 轉那幾個比較大型
的醫院 那結果這些醫院後來就變成了
很嚴重院內感染的醫院 那想要請問
一下這一次自行轉院跟安排轉出
的患者我們是把他分類成哪一個風險等級
的以及我們後續會不會做些怎樣的追蹤
有 當然我們這次在經過我們這樣轉出去的
都是在隔離的病房 在院內的也都是一人
一室的隔離的病房
就不希望這醫院 到隔離病房是
因為不希望把醫院的這樣相關的
這種的疫情帶到其他的醫院去
那所以在這個轉在轉過程中也需要
一點時間 因為要對方醫院準備好相關的
一些承接病人的準備 那動線的分配 動線
上也要預做一些規劃 這我們都很謹慎的在做
然後第二個大概也不是自我就基本上
就是儘量少接觸不跟外面的人來接觸
因為畢竟進到醫院裡面去
雖然沒有任何情況 那
不過還是儘量的就是戴好口罩
保持距離並沒有所謂的一個隔離的情況
這邊想問一下部長 就是說關於剛剛提到有
清空病人的部分 像今天跟明天都會陸續
把病人給轉到別的醫院去 那想問一下說
是不是可以把那個清空的部分再講得更
清楚一點 比如說樓層的部分 我們是
清了哪一些樓層 做了哪一些清空的動作 那這
跟外界所謂就是大家提到的封院的部分
有什麼樣的一個差別 那
另外就是說裡面的隔離病房包括
負壓隔離病房這一些就是
夠不夠 以上謝謝
第一個我們在澄清大家也不用太諱諛這名詞
不過封院基本上就是不進不出嘛
就沒有人可以進來也沒有人可以出去
那和平醫院當年就是這樣子
那我們現在是安排是只出不進是一個
清空的計畫 那希望能將整個醫院能夠
降壓 那最主要是
因為降壓而讓這些可能
雖然機會很小 那
不過這可能會染疫的醫護人員
能夠一方面能夠休息 那一方面能夠隔離
這是我們的一個目的
那至於說裡面我們大概分作三級了
依據風險的不同 那跟醫院在清空時候的
需要的不同
分級把它移出去
想請問一下部長 我們這邊表格裡面有看到
有ICU 有TB 10B 還有9B
很多等於是很多病房裡面都有
人感染 那我們現在對於醫院環境的
採檢
病毒現在結果報告有出來了嗎
現在大家有沒有看到環境上有環境污染
的病毒 那我們這一次是不是可以說有
兩波的感染甚至到三波
因為 因為838傳給856  856又傳給
863 863又傳給他的他的工作人員跟
兩個親人那這個已經可以算說是有幾波的
感染
全部裡面來看至少是兩波
至少那個868傳給他的家人
那至於856傳給863再傳給868
這個裡面我剛剛講過就856
是傳給863 在863傳給868或者
是856傳給868 那這我們需要再
再釐清 不過至少是兩波
不好意思部長 還有那個醫院的那個環境採檢的有
相關結果嗎 因為蠻多病 蠻多病房都有人感染
對 目前來講我們在環境採檢的部分並沒有
增加新的點 有看到新的 新的點
是採檢是陽性的 除了原來的區域之外
那陸陸續續都在清空中 隨時都有一些
變化
那只要是有陽性的點他們會跟我們來做
報告 那如果沒有
就是沒有 沒有陽性新增的點 那詳細的
數目字我現在沒有
是 不好意思部長再確認一下
就是說因為我們今天這個部桃的
這個防治作為第二點是說居家隔離者以
集中檢疫跟回院隔離為原則 這個指得是
即日起要做居家隔離的人都是去集中
檢疫所或回院隔離還是說現在已經在
居家隔離的人 他也要叫回來做 再做
這兩件事情 那這部分會有多少人呢
然後第二個是說 我們說大概今明兩天會有
220名病人會
移到撤離到其他醫院去專責隔離 那意思
就是說今明兩天之後 我們院內就不會有
住院的病人了 是這樣嗎
沒有這並不是我們全部的病人 基本上他有
兩棟 那一棟是完全是區隔開的 工作人員
也好或醫護人也好是隔離開 所以那一棟我們
做個基本的一個感控的防 防護 那主要是
另外現在講這些病房的相關的動作
那我們現在把這些分作幾期的病人 分批
把他移開來
那至於在集中檢疫
我們當然進去 我們當然希望以集中檢疫為原
為原則
那但是呢在集中檢疫所
因為我們現在春節方案也提供了一些做
這國外回來的一些的處所
所以那處所分布在全國各地
所以他不見得一定會夠我們這些用
因為我們總共這次我們匡列了隔離
353人 那陸續還會增加中
所以我們也準備把醫院適當的把他清隔
清消之後 那檢驗是乾淨的 那我們就讓
醫護人員回來
在裡面做居家隔離
這邊想再問一下部長
就是關於那個案869外籍看護
的部分 剛剛好像還沒有提到說他有沒有足跡
還是說有沒有到院外的活動
的狀況
抱歉這個部分在剛剛才開始了相關的疫調
還沒有詳細資料 那有詳細資料我們明天會
跟大家做報告
剛才講說 從目前的
案情看起來好像疫情就只有到這些
醫護人員的家屬為止
可是剛剛我們看到有一位是
案865他在速食店工作 那
他有沒有跟這個店
內的顧客接觸或者是他在裡面是做什麼
樣的工作
因為裡面就是一個店長跟他兩位
那我想大概對於食材的一些準備
到販售 交貨 收錢我想大家都會來從事
那到底接觸到哪一些人 我沒有辦法
完全掌握 所以我們就把這樣的一個足跡就先
公布
當然就是說我們當然希望能夠控制在
一個是我們的院內的群聚
那當然能夠把的影響範圍最影響到最小
但這都是事後在防範 那至於在社區
的我們儘量把
可能擴散的源頭 我們儘量都把他隔離開來
就希望他不要往社區走
部長好 有關這個部桃護理師有說醫院有
封鎖消息不讓他們知道哪一個醫護確診
那他們自己本身是篩檢了5天之後只有
第一圈的接觸者知道他們有拿到報告
而他們自己是沒有的 他們不知道他們自己
到底有沒有確診
然後他們回家的話也會很擔心會傳染
給他們的家人 我們想要問說
是不是有掌握到這樣子的情況 沒有 另外
那他檢驗完那是相關是陽性陰性
那陽性就一定會去隔隔離了嘛
那基本上若報告拿太晚 我會請醫院儘快給
大家報告
主要是因為有一些人 他是需要有陰性
報告他才能上班
所以他們才會有這樣子的請求
那另外 醫院裡面沒有這樣陰性的報告來上班
我們不會用那東西來當作一個標準 我們是有隔
離開的就不能上班
不能上班都會隔 這個隔離開是這樣子的 好 那
另外就是說那個前國健署長邱淑媞
他有建議說我們的醫護
因為很辛苦所以就建議說
他們都可以免費採檢
然後我們想要問指揮中心這邊的看法
是怎麼樣 然後還有呢
就是有民眾說他之前去部桃看醫生
然後醫院有叫他回去採檢
然後如果是採檢陰性的話 還需要居家
隔離14天 我們想要知道說這樣的事情
是真的嗎 那目前有採檢多少這樣子的
看病的人 謝謝 兩個我們現在的戰略不用
採檢當作唯一的標準
那有需要的話我們就是做隔離
那這一次我們擴大隔離的範圍 那採檢是
能夠趕快
及早在第一個時間
或是有已經可以
採得到
讓我們能夠警覺更高
但是那不是唯一的標準
不要說以前我們常常這樣講 光是這一次的
案例大家看到一採 二採 三採剛才還有
位記者女士問到說有一位是不是四採
那都是根據在病毒跟疾病的一個進程裡面
可能的病毒量的不同而能被採出來
那樣的一個時機
那這是因為都是
很新很快 所以在第一個時間都不見得會採的到
所以我們也不會拿那個當作能不能上班的
標準
是根據我們整體的疫調跟有接觸的一個
情況
決定要不要去隔離 那我們現在總共隔離了
353人 那持續還會在擴大中
不好意思 想再請教一下部長
就是關於那個案869外籍看護的事情
因為你剛剛有提到說 他有接觸案838的
醫師然後還有案856 那位醫師 那
因為案838那位醫師其實他是在負壓
隔離病房裡面照顧病人 那
所以說這位看護他是有遊走在
好幾個病房之間嗎
或是說他的病房裡面有幾床的病人
然後都是他照顧的 是這樣嗎
大家記得這個838 這位
住院醫師也曾經跟856
在9B 在9B的病房外
還是7B的病房去執行相關的業務 那
因為他是一個住院醫師
所以可能
不是這個外籍看護跑去找他 那應該是
他到他相關的病房裡面
去做相關的一些檢查或一些相關的
一些問診的時候會有碰到 那
不過我們到現在
只是他相關的一個
印象並不知道現在沒辦法釐清說856
他的一個 到底從838或從856來的
這我們現在也不是那麼清楚
或是跟大家講說這兩個都有他的可能性 那
我們現在正在釐清中
不好意思想問個數字
就因為剛剛我們有提到目前居家檢疫人數
大概是3.7萬人左右 那想問一下大概是
多少人住進防疫旅館 多少人是在
集中檢疫所 那想更新一下目前防疫旅館的
房間數跟入住率 那集中檢疫所目前還有
多少房間可以預約還是
沒有辦法預約的 那第二個問題
是那我們預期目前要
返國要居家檢疫的人數的高峰已經過了嗎
還是還會再增加 謝謝
我們請副指揮官 好 這個目前返國的人數的
高峰是落在1月14號那一天 有5700
多位 那之後就陸續降低入境的
人數 一直到昨天是1669位入境
那目前防疫旅館的數量 總數是2萬
056間防疫旅館 那統計到
昨天為止 目前使用的這個入住
的人數是1萬951位 那整體的
入住率是使用的防疫旅館是54.6%
那集中檢疫場所的部分現在整個這個房間
數有3402間
統計到昨天也是有1572
位的使用 所以大概用了也是超過
集中檢疫場所的部分目前是還不到一半
防疫旅館的數量呢 也目前還在
逐步再增加 到一月底之前
交通部觀光局還會再繼續努力
大概可以再增加1000間左右 大概目前是
這樣的一個狀況那
以目前防疫旅館預定
的數量一直到1月
一直到1月24
號之前大概每天都有1800
位上下的訂房的狀況
那1月24號
以後 那個防疫旅館的數量的訂房
數就有一點點趨緩 大概是呈現是這樣的一
個成果
稍微更新一下 那個集中檢疫所我們還有
其他的移工等等
所以我們現在入住率相當滿
部長您好 這邊有一個問題想要請教
就是英國有消息指出新冠肺炎的患者
痊癒之後 有3分之1的人會在5個月
內再度就醫 那有8分之1的人會在5個月
內死亡
那從這份資料看起來臺灣目前有
766個人解除隔離 那有多少人有這樣
的狀況謝謝
目前沒有 請羅一鈞稍微說明一下
應該是我們跟英國感染的這個年齡層
其實是完全不同的啦
因為一旦這個社區擴大 大規模傳染之後其實
重災區就是這個年長者 特別是像安養
機構的這些
有慢性病的一些長者
所以當然他們就算可能痊癒出院後還是
因為慢性疾病惡化的關係有可能
會再回來就醫 那以我們臺灣
這邊來看的話其實
當然這些病患他們後續都會視
他們臨床狀況 有需要的話會回醫院來回診
不過
並沒有聽到有什麼後續這個很嚴重併發症
的一個狀況 我們當然會
持續跟我們這些收治的醫院來聯繫看看
有沒有更新的情形
不好意思再想請問一下部長 我們
現在有 我們現在是匡列了353
人的醫院員工要隔離14天 那
這裡面有多少人已經在醫院裡面 那
今天跟明天總共有220名病人會移到
外面去 那他們會用什麼樣子的方式移動 是
因為他們本身
可能環境我們會不會擔心 他們會怎麼樣
移動
然後這個還沒有入住到醫院的這些在居家
隔離的民眾 他們又要怎麼樣移動到醫院
是用防疫計程車嗎 還是說
他們要再用家用車等等
之類的 我們可不可以稍微說明一下這個
移動的方式 兩個 一個大概在集中檢疫所
或在居家隔離 那這353位都已經在
就是在家裡面隔離或到集中檢疫所
那至於醫院的 我們要等這個病房
消毒完畢
那才會啟用 那一方面會把現在仍然在家裡的
如果有必要 我們視情況把他們召回
那如果沒有完全 家裡的這種隔離的環境
很適合的話
那我們就不見得 那會從比較
就說在房間數和各方面在隔離的條件
上比較不足的 我們會請他們回到醫院來
或及早安排我們的集中檢疫所
這是一個 然後第二個要到各個醫院去
當然是一方面是有救護車 那一方面如果在
疾病病情不是嚴重的 我們會考慮像好像
在移動我們當初這個
武漢相關的這種檢疫的人員在離開
的時候用這樣的一個大區隔的用遊覽車
用檢疫的方式來進行
不好意思想請教一下指揮官 像最近
那個臺北燈會也在研議要不要舉辦 所以意思是
說如果他們沒有沒有提交
這個防疫應變計畫的話
指揮中心就會要求他們停辦或延後嗎
那我們現在就是說如果他在沒有辦法 我們
現在認為風險是提高
但是沒有提高等級 我們知道現在的
等級我們是維持在
有境外移入引發社區零星感染這樣
的一個情況 那在過年前也是在這個等級
那不過那時候在社區零星感染
就是一個
那現在顯然是在同一個等級 那
但是呢 他的一個嚴重度比較過年前的時候
要來的嚴峻
那當然沒有進入到我們下一級 那下
一級就有不明傳染源的時候
有不明社區 有不明感染源
的時候 那我們會禁止 會禁止500人以上
室外500人以上 室內100人以上的活動
那仍然維持在一級我們是建議
要來延遲或取消或延遲
相關大型的或活動
所以我們特別提醒
在我們這樣 我們特別講說我們是強烈
建議
若沒有辦法做好萬全的準備 那就
請延遲或者是不要辦了
現在還不到禁止的情況 但我們是強烈
建議
想問一下部長就是關於今天的這個確診
病例 本土
病例的部分可以透露一下Ct值嗎
什麼
Ct值
Ct值 好 可以
另外一個問題就是關於那個4天後有
一個臺北馬拉松會
就是建議他們停辦嗎
渣打你講一下好了 那個 Ct值
莊副好不好
有關本土的病例這4位
864是15
865是14
然後868是29
869是19
另外境外移入的部分 866是36
867是25
那4天之後的那個是渣打馬拉松
就我所知道因為他也沒有正式來詢問過
指揮中心
但是就我所知道的狀況跟大家說明
那他也做了一些這個整個賽事的規劃
就包括起點的時候怎麼去維持
社交距離 那佩戴口罩 出發之後
那為這個跑者之間有一定的距離之後
才取掉口罩 那到終點
之後他們就不再做任何的活動 讓
這個跑者可以儘速的這個離去 那
是不是最後是不是要持續來辦理那
我所瞭解的是他們會再做內部的討論
想請教一下指揮官 因為今天提供
的這個個案關聯圖有出現比較明確的
足跡 院內足跡 包含病室的編號以及
是否有有出入過ICU這樣子那
因為這些在上週其實都沒有出現的 那
因為近期又有好幾個院內
的個案是在第一波838的疫調當中並
沒有出現的
追蹤的個案 那都是在做
回溯有新的個案之後再去抓接觸者 才抓到
的 那是想要問一下說這起院內群聚的事件
是不是有出現 初期是不是有出現疫調
有遇到一些困難的狀況 那目前疫調上是不
是
也比較困難 因為時間也比較久了這樣
時間久並沒有造成困難 那一開始跟大家講
就是說
如果根據我們原來的一個訂定的密切的
接觸者那樣的一個標準 那很多的地方是被
我們排除掉的
可是在接下來1、2個 一個案子
之後 我們發覺說那些接觸的時間都沒有
那麼的長
所以我們就跟更正為 立刻更正為
就是說如果有相關的接觸我們就隔
離開 所以才隔離這麼多的人
那每一次情況都不一樣
那這次我們認為就是說在以往認定密切
接觸者那樣的標準必須有檢討之必要
然後第二現在把這相關的ICU  TB
那寫出來 不再公布這足跡 是
因為現在在討論個案相對的多
那社會討論在所難免
那我這兩天看很多在列出來相關 不管身分
別或是都有一些誤差 那我想這樣的
討論可能徒增困擾 徒增他的紛亂
所以把他寫清楚一點 	那大家做一些社會
的討論跟社會的對話會相對的容易
指揮官好 想請教因為昨天指揮官有說到說臺灣
的篩檢比大陸還要準
想請問這樣的根據是什麼
因為有大陸網友說他們連檢兩次的話
準確率可達96%
可是網路上又有一些報告說準確率只有30%
所以如果說用大陸這樣子的
方式連檢兩次的話 大概在 金額
落在臺幣1千左右 這樣在臺灣是可行的嗎
還是說其實準確率
就是沒有那麼高 謝謝
其實這個準確率我們大家相處這麼久了
這準確率跟你 一個就是
我們講過很多次這檢驗的材料
跟你檢驗的一個過程 這當然是有一個因素
的影響 然後第二是檢驗實績
大家其實
遠的不談 就從這一次 這次
這些經驗 大家就可以看得到事實上
你檢驗是有他的一個侷限性在的
那第二個我在講就是說
我是有看到那樣的一個
那樣的一個消息就他們有這樣常常
不是常常 有看過就有公司在
整批的檢驗裡面就出去不實的陰性的
報告
那不管檢驗的實績再好或檢驗的
檢驗的試劑再好
那都就會有他的一個相當的一個問題 那
從這裡可以看出來會這樣子做
的時候可能後面這個延伸
的問題可能還更多 那我們可能謹慎以對
指揮官好 想請問一下
就是說因為昨天有成立前進指揮所也有
一些專家有進駐那邊 那我們有說
要透過其他院所的不同系統來看到不同的
一些防疫的盲點 那我們有看到說該院
有出現哪些盲點 那如何給予協助還有
另外一個就是說
因為他們
這個這家醫院已經負擔
了就是國人的那個
幫國人把關已經很久的一些任務 那幫
國人把關的任務的話是如何調度說
因為現在有打算把這個醫院逐漸清空
那這個任務的話會落在
哪一些醫院 那我們如何協助他們做這方面
的把關
當然這個後續的情況我們會這個醫療
應變組也會做相關的一些討論
這邊羅副那邊在聯絡
大家有什麼其他意見
對 其實現在就是說不是只有部桃一家醫院
在做這件事情 那成立前進指揮所之後
昨天也有這個
基學中心的這個專家小組有去 那予以
檢視
那其實就是提供一些這個在感染管制還有
動線分流 還有就是說針對這個病人準備
要移出等等這些
然後管制區域的一些建議 這些都是比較
技術面的東西 所以就是
交換意見 然後由這前進指揮所來督導
的部立桃園醫院來具體落實
那當然也有強調就是說關於
員工關懷這個部分
所以也特別成立了一個關懷組 那這個專家
小組他並不是每天進駐在這個裡頭
所以
他會持續提供一些
諮詢 那如果有需要的話會再去勘查
跟瞭解狀況
那至於就是說那個
病人
轉出還有就收治這個部分 目前
就是說他的確診病患都已經全數移到其他
的醫院去 那這個其他醫院的話
就是包括像我們北部這個幾個縣市
的這個應變醫院還有這個專責醫院 事實上
都可以協助收治 那
所以雖然說他是國門的第一線
但是在現在這個非常時期 如果有這個疑似
或確診的病例的話 都是由其他的這些 網區
內的其他醫院來協助收治
那我們目前也有公佈案865的工作地點了
那864的可以公佈嗎
那另外想請教864跟865 他們有
相關足跡 或他們的移動方式 交通方式是
怎麼樣呢 謝謝
這個864 864他的工作處所
是一個
收容處所
收容處所 所以他是全封閉式的 裡面的人是
不能夠進出的
那相關能夠進出的輔導的老師
等等 我們是
有一部分 我們圈做居家隔離 那有一部分
就圈在他的院內
所以他是 不是說可以大量
的進出 所以大概等於是在院內裡面 做嚴格的
分流管制
指揮官好 那個我想要 兩個問題想請教
就是剛剛有關於那個檢驗費的事情
因為現在是有人是說 因為我們的價格跟
英國 美國價格 其實是差不多的 但其實我們的
一些醫療的處置費 就只有美國的1/3
所以會想要請問一下指揮官說 那這個檢驗費的
部分 有沒有機會可能會調降呢
另外一個是講說 有關於那個醫護 現在
有擴大群聚感染的一個狀況 那想請問說
因為可能是因為838染疫的醫師
在第一圈採陰之後 可能沒有及時
到特別隔離 那想請問一下 後續之後 對於
醫護的一些
檢驗跟防治的SOP 會有再
做一些檢討嗎 謝謝
第一個 要檢討的 我們一定都會去檢討
那不過我們現在
最主要我們現在就是 從原先的疫調的方式跟
控制的方式 其實是我們往前 超前了很多
所以我們才會匡列了那麼多人
以前我們可能會稍微 做這個一圈的 有接觸
密切接觸的 匡做居家隔離 那有一些
自主健康管理 有一些自主健康偵測
那現在 我們幾乎把這些 原來在自主健康管理
跟自主健康偵測的人 全部都列到
的隔離裡面 那隔離裡面
不但是把
隔離的人 那個範圍定義變大之外 那
另外隔離的處所 我們也特別更嚴格
的去要求 那主要是能夠擴大 把這個範圍 把它
是能把他圈下來了
那至於費用 當然是可以檢討的空間
不過我們還是希望 在上面給檢驗的人員
能夠費用比較多一點
確認一下 就是今明兩天 陸續清空的患者
220人 就是全部的患者
了嗎 還是說還剩下多少
那剛剛有提到說 我們會分三級來將他們
移出 請問標準什麼 由誰先出來 那現在
守在院內繼續服務的醫護 還有多少人
我們預計消毒還要多少時間 那
就是這一間醫院可以恢復運作 以及現在我們
已經發生這個院內感染 現在也進一步
到社區了 我們已經有超過一個禮拜的時間
那專家進去之後 我們有看到初步的一個感染
原因了嗎 謝謝
感染源就是838 從812開始
到838 基本上是這一波裡面 開始
的一些情形
那至於這個220人 大概基本上
是從這個 也有這個病室裡面
有直接這樣染疫的 相關或者我們認為
比較風險比較高的 直接照顧的病人
的次級的
就是那個病室裡面的 那個病房裡面的其他
的病人 我們把它移開 來那第一級
有接觸到這些病人 我們基本上是放在
我們裡面的隔離的病房
這個人先不移動 那其他的
風險稍微比較低的 我們就把他先移出去
大概以這樣的原則 至於詳細的說明 我們現在沒
沒有說都有幾個人 幾個人 在目前我手頭上沒有
我們只知道要移出去的 先安排是在
今天開始在做這120人 明天開始做這
100人
那其餘的 我們現在 我現在沒有掌握
您好 想詢問
案869越南籍看護 他是否有症狀
然後想再確定一下 他是否有照顧或接觸過
確診的病患 這樣
然後另外是想詢問說 有提及到
提及到說可能
可能是因為
案856或是案838醫師 可能有接觸到
所以染疫 但他們其實是
完全跟9B越南籍看護 是完全負責不同
的病房 想要詢問說
目前指揮中心掌握到的進度為何 謝謝
就是現在還沒有掌握清楚
所以我剛剛講說 這個兩個到底從哪一個
來的 那還需要去釐清
那不過能夠知道是 他並沒有照顧過這種
確診的患者
想請教一下 因為昨天有提到說 我們國內
目前單日的採檢量是破萬
那就有專家質疑說 現在都已經爆發這個院
內群聚 我們還放著
就是
採檢量
不動用的話 是要等到什麼時候來用
要動到有需要的時候來用
我們不會任意啟動這樣的一個普篩 或相關
我們還是維持相對有針對性 跟一些的風險性
然後在
需要 視他的需要 還有相關的檢驗的時機
的必要性 那慎重使用這些戰備物資
我講一個最簡單的道理
就是說 你今天就在打仗 你說子彈很多
那趕快對空掃一掃
我們不會 我們是要看到敵人才會打啦
我們原則上是這樣來做
想跟您請教說 那就是
這是現在爆發院內感染的話 有這個病毒
是否變異的狀況嗎
然後現在因為人數也感染越來越多的話
是不是代表這個病毒傳染性特別高呢
沒有 我們是有懷疑那 昨天張教授
也講 它是一個基本的變種的病毒 跟第一波
完全第一波的那樣的病毒 是不一樣的
換句話 跟我們的去年的病毒是不太一樣的
不過現在世界上大部分都是這個病毒
他屬於一個強勢的病毒
不好意思 想問一下 這個案868 這個看護
他曾經採檢過4次 那前3次都是陰性 因為
病毒量不夠 那有當時有沒有想說
先給他來做個隔離 不然這樣子是不是感覺
好像有一點沒有警覺 那
另外一個問題就是 案856就主治醫師
有看到他去過7B和10B
他是主治醫師嘛 那他這樣子是不是也算是
沒有分艙分流 沒有做得很到位 謝謝
我剛剛講就是說 我們是病人把它分開
希望接觸的人能夠少
那當然有時候還是有它的一個會診的
必要性
那至於868 本來就在匡列我們的隔離的
人員裡面 是在隔離後
然後在我們因為863的關係 而採檢出來
不好意思 那個部長 剛剛您特別有講到變種病毒
這4個字 那個我們之前有特別有說過 這個
跟最原始的那個8 最原始
的境外移入812 他不是英國回來的 他是
美國入境的 我沒記錯的話 那他應該就不是
英國變種病毒 所以他 這一次我們
確認到的病毒 跟之前過年的那一次又不
一樣嗎 那這個是不是也是在美國的
一個變種病毒回來 所以他的傳染力
也比較強 然後
所以跟我們之前疫調的方式 也會有
因為這個病毒跟著改變
這個病毒已經存在很久 他跟原來一開始
的病毒不一樣 那美國現在大體上都是
這樣的一個 這樣的一個病毒在 那病毒一直在
突變中 他不算是我們近來大家所關心
的 特別這些南非變種病毒 英國變種病毒
他只是以前 我們記得大概有分作6大類
其中跟這原始的有點不同 羅一鈞是要
進一步再說明一下
有一次記者會我有講說 世衛有幫我們
整理出來 從去年的武漢開始流行的
病毒之後 主要有四種的變異株
那所謂的變異株
就是說這個病毒要產生突變 導致他的
致病力 比如說嚴重度 重症或死亡 或者是
它的傳播力 致病力或傳播力有改變
我們可以足以稱呼他為一個變異株
那這4種 就是分別是大概去年的2 3月
開始 在歐美開始流行的這一個
後來就是我們歐美返國潮 其實也都是以
這個病毒株為主 那剛剛部長
所說的 我們目前這個
檢驗出來的 他並不是最近這兩個英國
或者是南非的變異株
另外還有一個變異株 是大概9月 10月
在丹麥流行 在這個水貂的這種
變異株 那因為丹麥很快的採取了 這個水貂
全面撲殺的一個動作之後 這個變異株
看起來並沒有擴散到
人群 所以主要是這4種
那我們目前其實偵測
到這個 當然比較偏向還是在武漢後
第一個出現這種變異株 那目前還是世界上
比較為主流的一個病毒株
我們最後3個
想請教一下 因為剛剛有提到說
就是環境的那個病毒採檢 我們好像沒有特別
發現到 其他地方有病毒嘛 那到底是有可能
是接觸 還是說他是有 可能是我們沒有查的
環境 還是有病毒存在 所以才會導致
這些的感染然後
另外還想問一下
因為說這個接觸到發病 大概平均是5到7天
那像這一次這個院內的群聚 他們大概
接觸到發病 是不是
縮短的話 那縮短的天數大概是多久 然後剛剛還有
提到說 因為他們的這個接觸
時間 好像也不用像以前那麼長 就會可能有
感染的情況 那大概是多久
接觸的時間是莊副還是羅副等一下講 那基本上
就是不是環境 那我們講說不排除有這樣的
可能 但是現在目前來講 並沒有證據
證明這樣的一個情況
那我們的潛伏期 目前看起來
每個個案就是從發病到 這個發病
到下一個發病 通常都是
在2到4天左右
那以前好像我們大概說 潛伏期大概是
5到7天是比較常見
那這一次 我們看到大部分 相隔大概
2到4天左右
再強調
時間很難說直接就這樣
因為有一些的發病的情況 跟症狀的判定
事實上是有困難
不過整體時間是確實是變快了
部長好 那有關於院內的
353人要居家隔離 那是不是
可以瞭解一下 目前是有多少人是在
集中檢疫所 那剩下有多少人可能是準備移動
回醫院要隔離 那還有
另外一個是 有關於今天確診的外籍看護
因為之前有提到說 他跟兩名的染疫醫師有接觸
不過我們在那個案856接觸者那個手板
上面看到 就是說除了兩名護理師陽性
以外 其他都是陰性
所以我想問的是 這名看護接受採檢的原因
是因為他有出現症狀嗎 或者是他是838醫師確診
的時候 第一圈匡列那些260幾個人的
接觸者嗎
應該是868嘛
868是863個時候 再匡一次
你問的是868還869
就目前還在疫調
據目前初步的消息
是說 他有症狀 所以回來採檢
那這個還需要要做最後確認
因為還不是太確認
好
指揮官好想 瞭解一下就是他們在院內
的足跡 現在看起來這些確診者是不是集中
在7到10 這幾個樓層之間 還是說
他們也有工作的範圍 是有超出到其他樓層
的部分 那7到10的話 主要是
什麼樣的病房 那大概有多少的病患 謝謝
整體的病房 我們都把他列出來
大概就是6A
然後
9B
6 7
9 10
那這也是 這幾個樓層也是我們現在的警戒
的樓 的樓層
部長你好 就是因應這件院內
群聚事件 也發現說那這樣我們疫苗也是
非常的重要 想詢問說我們疫苗目前的進度
以及說今天早上 有知道說國外
默德納的疫苗 好像一些過敏通報
非常多的數量 然後加州好像已經停
已經有暫停使用 那想問
指揮中心目前掌握的狀況這樣
我們疫苗的目前 還是在多方的在洽詢當中
那因為 其實有一些的實際的病
疫苗的
公司的名稱 或這些的詳細的東西的話
因為我們都簽有保密協定
現在是沒有辦法跟各位來做 做詳細的
揭露
那至於說所產生的這些不良反應 我們都
不斷的在監視當中 在收集我們這些相關的
資料
當然這個疫苗 我們當然積極的在洽購中了
但確實我們比國外這個是慢
但是國外在打 這也是很好 就一個相關的經驗
可以讓我們更瞭解
哪一些情況會產生哪一類的不良反應
那哪一些怎麼樣去區隔 那未來的處置
都可以供做我們在施打疫苗的時候 的一個
很好的參考
最後一位
指揮官不好意思 我們想再請教一個問題 是有關於
那個媒體人周玉蔻說 那個案856
是新冠的專責醫師 那這個部分是違法的嘛
會有罰則嗎 謝謝
基本上我不知道
但是我像這類的 我現在都交給那個
由公關這邊整理 交給法治去研議
那這邊講過 這位
這位那個856 856他是7B
10B的 病房的主治的醫師 他並沒有
專責去負責我們負壓隔離病房
好
那我們今天記者會就到這裡 謝謝